#հրաման

> Ստիպեք կեղևին գործարկել ծրագիրը և անտեսել նույն անունով գործառույթները, ներկառուցված սարքերը և կեղծանունները:.
> Լրացուցիչ տեղեկություններ. <https://www.gnu.org/software/bash/manual/bash.html#index-command>:.

- Գործարկեք `ls` ծրագիրը բառացիորեն, նույնիսկ եթե գոյություն ունի `ls` կեղծանունը՝:

`command ls`

- Գտեք և կատարեք հրաման՝ օգտագործելով լռելյայն `$PATH` (`/bin:/usr/bin:/sbin:/usr/sbin:/etc:/usr/etc`), որը երաշխավորում է գտնել բոլոր ստանդարտ կոմունալ ծառայությունները.:

`command -p {{command_name}}`

- Ցուցադրել գործարկվողի ուղին կամ կոնկրետ հրամանի այլանուն սահմանումը.:

`command -v {{command_name}}`
